Inteligencia Artificial 

La prueba de Turing 

Cada año se lleva a cabo la competición del Premio Loebner, donde los jueces declaran ganador al chatbot de la IA que cuente con las características más parecidas a las humanas, es decir, que dispongan de la capacidad de comunicarse con los jueces de forma interactiva e intuitiva y puedan hacerse pasar por humanos. Por tanto, que sean capaces de superar la prueba de Turing. 

Pasos para la prueba de Turing 

Objeción teológica. 

Argumento que sugiere que la inteligencia artificial puede ser objetada desde una perspectiva religiosa, ya que desafía la creencia en la exclusividad de la mente humana. 

Objeción del avestruz. 

Hace referencia a la tendencia de algunas personas a “esconder la cabeza como un avestruz” y negar la posibilidad de que las máquinas puedan ser inteligentes como los humanos. 

Objeción matemática. 

Cuestiona si la prueba de Turing es una base matemáticamente sólida para definir la inteligencia, argumentando que no todos los procesos mentales pueden reducirse a cálculos. 

Argumento de conciencia. 

Debate si una máquina pudiera tener conciencia o experiencia subjetiva, y si la prueba de Turing es suficiente para demostrarlo. 

Argumento de diversas discapacidades. 

Señala que algunos seres humanos tienen discapacidades mentales o cognitivas que los hacen parecer “no inteligentes”, lo que plantea interrogantes sobre los estándares de la prueba de Turing. 

Objeción de Lady Lovelace. 

Se refiere a la idea de que las máquinas solo pueden hacer lo que se les programa para hacer, en lugar de demostrar verdadera inteligencia creativa. Esta objeción se atribuye a Ada Lovelace. 


Argumento del sistema nervioso. 

Sostiene que la diferencia clave entre humanos y máquinas radica en la bilogía del sistema nervioso, lo que limita la comparación de inteligencia. 

Argumento de comportamiento informal. 

Argumenta que la prueba de Turing se enfoca demasiado en el comportamiento superficial y no aborda la verdadera comprensión o conciencia. 

Argumento de percepción extrasensorial. 

Hace referencia a la idea de que la inteligencia artificial podría poseer habilidades fuera de las capacidades humanas, como la percepción extrasensorial, lo que haría diferente de la inteligencia humana.  

El término inteligencia artificial 

La conferencia de Dartmouth se basó en la premisa de que cada aspecto del aprendizaje o cualquier otra característica de la inteligencia puede, en principio, ser descrito con tanta precisión que puede fabricarse una máquina para simularlo. 

Se eligió el término “inteligencia artificial” para el nuevo campo por su neutralidad, ya que evitaba centrarse en la estrecha teoría de los autómatas y evitar la cibernética, muy entrada en la retroalimentación analógica. 

Inteligencia artificial resultó ser un muy mal nombre. 

¿Qué es la inteligencia artificial? 

Es el desarrollo de agentes que al interactuar con un entorno (y posiblemente otros agentes) maximice la esperance de utilidad futura. 
